
## Инструкция по автоматизированному тестированию с помощью Vanessa Automation

#### Шаг 1
Скачайте Vanessa Automation из официального [гит-репозитория](https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/dev/). Требуется скачать текущий мажорный релиз (файл vanessa-automation.1.2.XXX.X.zip, где XXX.X - текущая актуальная версия). Минимальная версия для запуска автотестов (feature-файлы разрабатывались) - vanessa-automation.1.2.041.1

#### Шаг 2 
Создайте пустую информационную базу, которая будет использоваться в качестве «менеджера тестирования» для нашей тестируемой конфирурации и настройте ее указав в «Дополнительных параметрах запуска» /TESTMANAGER/

#### Шаг 3
Настройте тестовую базу для работы с библиотекой тестирования Vanessa Automation. Для этого нужно снять безопасный режим у пользователей под которыми будет тестирование (роли: менеджера, специалиста и бухгалтера) 

#### Шаг 4
В форме обработки Vanessa Automation переходим на вкладку «Клиенты тестирования» (см. в правой части экрана), подключаем базу которую будем тестировать. В колонке «Имя» имя нашей тестируемой базы к примеру Diplom, в колонке «Тип клиента» - тонкий, «Путь к инфобазе» и «Доп.параметры» File="C\Base1C\Diplom"; /N"Петров" 

#### Шаг 5
Возвращаемся в раздел «Запуск сценариев» открываем нужный файл .feature и запускаем сценарий от имени необходимых специалистов или администратора - Иванова в следующем порядке:
- СозданиеОбслуживаниеКлиентаОтИмениМенеджера.feature, (Менеджер - Петров)
- ЗакрытиеОбслуживанийОтИмениСпециалиста.feature, (Специалист - Сидоров)
- МассовоеСозданиеАктовОтИмениБухгалтера.feature, (Бухгалтер - Александрова)
- ФормированиеОтчетаАнализВыставленныхАктов.feature, (Бухгалтер - Александрова)  